我们来思考一下这些问题
怎么把按钮和方法联系起来呢？
我们首先创建几个方法
然后 用按钮的 onClick 属性把按钮和方法联系起来
下一个问题是 你需要什么新的变量？
其实你只需一个新的变量
用来代表 Team B 的得分
Team B 的分数需要使用一个变量 而且是一个全局变量
与 Team A 的分数使用全局变量的原因相同
这样的话 当点击按钮时可以存储得分
还能够对分数进行更新
你不能使用同一变量存储两个队的得分
如果这样的话 两个队的分数就一样了
也就是 每当 Team A 增加一分
Team B 同时也增加一分
比赛不应该是这样的
使用一个独立的变量很重要 可以不受
Team A 的影响 然后问题来了
这些分数是怎么改变的？
这和 Team A 是一样的
当点击按钮时 分数就会改变
点击按钮
就触发了和按钮关联的方法
点击后会增加 Team B 的分数
然后显示出来
和 Team A 很相似
我们实践一下看看
这是我的 Java 代码
向上滑 可以看到三个方法
它们是为 Team A 更新分数的
Team B 也可以使用这些方法
我会从 Free Throw 开始
继续
输入 public void
我们叫它 add 方法 因为这是罚球
所以每次加一分
输入 OneForTeamB
给 Team B 加一分
再在这输入 View 还有大括号
好的
在这需要写点什么呢？
和以前一样 需要一个变量
更新一下 然后显示
但我还没有表示 Team B 的变量
那就创建一个
向上滑到顶部
在 Team A 的变量前边 这里
我要创建 scoreTeamB 并赋初值为0
添加一个和 Team A 一样的注释
往下滑
好的 现在我有了一个变量
写一个为 Team B 计分的 点一下就加1
得分应该是当前值加1
因为等号右边是得分加1
然后显示
确保选择的是 B 的方法
而不是 Team A 的
我会输出 Team B 的得分 而不是 Team A 的
看起来很不错
现在唯一要做的是
确保点击按钮时 会触发代码
去看看 XML 代码
Team B 罚球这里
看起来就是这里
这是 Team B 的得分
这是按钮
FreeThrow 很好
已经有了一个 OnClick 属性
因为我是复制粘贴的
但是我不想为
Team A 加分 我想为 Team B 加分
也许我可以改一下
虽然还没改完 但FREE THROW 按钮可以工作了
我们试一下这个代码
先确保 Team A 仍能工作
看起来不错
现在看看 Team B 的 Free Throw 按钮能不能正常工作
不错
可以正常工作
再点击一下+2 POINTS 按钮
嗯
还不是太完美
为什么停止运行了
向上滑 这里有错误
它说找不到 addTwoForTeamB
好了
我把这些方法改为 addTwoForTeamB 和 addThreeForTeamB
但如果我回到 MainActivity.Java
其实还没有相应的代码
只有一个 addOneForTeamB
让我们复制 addOneForTeamB 并粘贴来解决这个问题
因为这里需要一分 两分 三分 所以我要添加 addOneForTeamB
addTwoForTeamB 和 addThreeForTeamB
我还要将内容改为+2和+3
好的
我喜欢这些注释
我要把注释复制了粘贴到这里
它说为 Team A 加3分
但这代码是给 Team B 加分的
我再复制粘贴 改成为 Team B 加2分
这改成为 Team B 加3分
我想已经做好了
再次运行一下
好的 关键时刻
Team A 依然正常工作
好的 为 B 加两分
好的
加3分 漂亮
再加2分
罚球
三分
看起来能正常工作了